首先我要去开发服务器端
那么我们进入这个文件夹
servar这个文件夹
到这里面去
到这个文件夹里边来
我们首先要做这么两件事
一件事是初始化
初始化的工程
就是用npm初始化工程
我这里能使用一样
一使用npm也是一样的
init很刚歪回车
就生成这么一个package的节省
生成之后我们还要做另一件事
由于我们使用的是ts军情开发
所以说我们还要做另一件事
这件事就是使用tsc初始化工程
也就是帮我们生成另外一个配置文件
就是tsconfig这个配置文件
生成好了之后
我们首先来改动一下这个配置文件
tsconfig稍微改动一下
我们这里先把它删掉
我们自己手动写一下
首先我们能想到的配置有哪些呢
首先是topic
就是我们编译的目标
由于这是服务器环境
我们之前做过服务器是loader环境
loader环境呢
它能够识别的GS版本就已经比较高了
所以说我们这里就可以直接用一些高的版本
标算2016 s7
好下一个配置呢使用模块
就是编译结果的模块化标准
使用的是什么标准
由于这是服务器环境
所以说我们使用common.js
使用common.js
然后还有什么样的配置的呢
好直接编译结果
编译结果的话
我们希望把编译结果输出到一个目录
就是outdir
输出到哪个目录呢
输出到比如说地射这个目录
输出到地射这个目录
当然配置的编译目录
我们马上就要想到还要配置啥
还要配置我们的
原代码目录
我们的ts代码放到哪个目录下边的
我们通过include
来进行配置
配置的时候我们就给它选择src
那么到时候我们的代码写到哪呢
就写到这个src这个目录下边
它会把这个目录下边的内容
进行编译
输出到disk这个目录
好写完了之后
我们继续来写编译选项
继续来写编译选项
编译选项里边我们要
由于我们到时候要使用
一个验证库对吧
class validator验证库
所以说我们这里开启两个配置
就是我们在学装饰器那一块
学习了两个配置
一个是叫做experimental
decorators
这个配置是
开启实验性质的装饰器功能
把装饰器功能开启
然后另外一个配置是amd
decorator meddata
把这个也开启
这样子的话它会把
我们ts里边的内形约束
把它作为原数据
把它作为装饰器
放到原数据里边去
然后还有一些配置
比方常见的
now check
把这个配置我也该开启
开启这个配置
这个配置的好处在于
开启了之后 now
amd fan 只能复制给自己
就不能复制给其他内容了
避免出问题
想想还有什么要配置的呢
想想
好像也没啥了
好像还有啥
我们把这个也去掉吧
remove comments
这个是移除掉注释
就是在ts里边有些注释
我们可以在编印结果里面给它移除掉
不要注释
再看一下还有啥配置
还有什么配置
好像还有这个now image
把它设为出
那么这个配置是做什么呢
是当我写单码写错了
没有通过内容验证的时候
你就不要生存结果了
当发生错误的时候
就不要做
不要生存结果了
再来看一下还有什么配置
还有这个lib
就是我们的环境
我们的环境是由于是now的环境
它默认是浏览器环境
什么还有window
document这些内容
我们就不要了
我们只需要一个纯粹的es20
或者es next的环境
使用这个环境
因为无所谓的
因为我们最终还是要编印的
最终是要通过编印的
所以说我们环境可以尽量新一点
都无所谓
然后我们看一下还有什么配置
还有什么配置
差不多了吧
我们之后如果发现了
有一些需要配置的地方
我们再具体来处理
好,先这样
好,现在我把tsconfig
这个文件搞定了
那我们来测试一下吧
现在测试一下
我在src目录下边建一个文件
index.ts这个文件
就随便写个辨量吧
随便写个辨量
然后这里
随便写
试一下能不能完成编印
这里清空
然后我们干脆配置一个脚本
让那个脚本来帮我们完成编印
我们以前也做过这样的配置
这里我写了
写这么一个build
运行这个命令的时候
它就完成编印
这里我书写这么一个东西
rd
叫做三重目录
三重目录的时候
如果这个目录不为空
强制把这个目录下边的内容
全部删除
那么删除的时候
你不要问我到底要不要删除
你直接删除就行了
加个切杠Q不要询问
然后删除哪个目录呢
删除Disk这个目录
删除完了之后先清除目录
然后再运行tsc
把这个目录建立起来
重新编印
build
看一下能不能完成编印
编印完成
这个目录产生了
说明我们的编印
没有什么问题了
配置文件差不多了
然后还有开发阶段
开发阶段的时候
我们还需要监测文件的变化
文件变化的时候
在内存里面完成编印
然后在内存里面运行
因此我们跟之前的配置一样
是配置loadable
watch
监控文件发生变化
那么监控的目录是哪个目录呢
监控的是src这个目录
监控的文件后追名呢
监控的文件后追名是ts
当这些文件发生变化的时候呢
我们去执行
执行什么呢
执行tsload
由于我之前都是全剧安装的
所以说直接可以使用这些命令
执行tsload
tsload的执行啥呢
执行src目录下面的index
ts
好 写好之后我们再来试一下
再来试一下
测试的时候我们把A辨量输出吧
好 这个时候你会发现一个问题
console没有了
没有了
怎么回算呢
是因为咱们的环境里面
console这个对象是load的环境给我们提供的
load的环境呢
它并没有声明有这么一个类型
所以说我们上节课不是
做了这么一件事吗
就是上一个章节
就是讲声明文件的时候
我们也解释过对吧
像load的环境里面呢
我们需要去安装一个load的类型户
我们这里去安装
通过一样
我这里添加add
橫钢D开发依赖
然后安装load的类型户
load
这个压安装起来就非常快
因为它有缓存
之前安装过了所以马上就安装完成了
把这个类型户给安装上
这个load的类型户
安装上之后我们再来运行
npm
先写上一个输出
console load
把这个A输出
来运行一下
npm转
能不能输出
OK 没有什么问题了
开发环境的服务器的开发环境
就搭建的差不多了
如果之后还要对配置珠更改的时候
我们之后遇到问题再说吧
现在差不多了
好 这是开发环境的搭建